## ТБП126 рассмотреть вопрос о присуждении при неисполнении

## 1. Схема процесса

TBP126\_rassmotr\_vopros\_prisuzhdenii\_neispolnenii\_bpmn\_tobe.bpmn

## 2. Описание схемы процесса

|  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **№ действия** | **Роль (актор на конкретном шаге, в т.ч. Система)** | **Входящие материалы (объект/данные, инициирующие шаги)** | **Исходящие материалы (объект, являющийся результатом действия)** | **Наименование шага процесса** | **Срок (срок и шаг с которого считается срок)** | **Описание процесса (актор и описание)** |
| 0 | Система | Ходатайство арбитражного управляющего в электронном виде | \_\_ | Возникла необходимость рассмотреть вопрос о присуждении при неисполнении. Стартовое событие | \_\_ | Данный процесс описывает правовой порядок рассмотрения вопроса в тех случаях, когда совместно с истребованием документации и ценностей арбитражный управляющий просит в соответствии со статьей 308.3 ГК РФ присудить денежную сумму на случай неисполнения судебного акта Арбитражного суда. АУ подает суду ходатайство о присуждении денежной суммы при неисполнении СА. У судьи возникла необходимость рассмотреть вопрос о присуждении денежной суммы должнику при неисполнении требований суда о предоставлении документов и ценностей должника по делам о несостоятельности (банкротстве). Судья запустил процесс формирования позиции по делу. Система запускает анализ данных для рассмотрения вопроса о присуждении при неисполнении. Старт процесса. |
| 1 | Система | Ходатайство арбитражного управляющего в электронном виде | \_\_ | Провести анализ заявленного ходатайства АУ | \_\_ | Система анализирует ходатайство арбитражного управляющего. |
| 2 | Система | \_\_ | \_\_ | Переход к типовому процессу «Оценить доказательства по делу» | \_\_ | Происходит переход к типовому процессу "Оценить доказательства по делу", результатом которого будет проведенная системой оценка доказательств в соответствии с требованиями закона. |
| 3 | Система | \_\_ | \_\_ | Параллельный шлюз | \_\_ | Параллельный шлюз для координации процесса. Проверки на шаге 4 и 5 процесса происходят параллельно |
| 4 | Система | \_\_ | \_\_ | Проверить наличие реального риска неисполнения | \_\_ | Система анализирует наличие реального риска неисполнения решения суда должником. |
| 5 | Система | \_\_ | \_\_ | Проверить разумность размера заявленной суммы | \_\_ | Система анализирует разумность размера заявленной арбитражным управляющим суммы.  Денежная сумма при неисполнении должна быть соразмерна потенциальному ущербу от неисполнения судебного акта. |
| 6 | Система | \_\_ | \_\_ | Закрывающий шлюз | \_\_ | Закрывающий шлюз для шага 3 процесса |
| 7 | Система | \_\_ | Отчет о проверках | Сформировать отчет о проверках | \_\_ | Система формирует отчет о проведенных проверках, который содержит информацию о результатах проведенных проверок и предварительные выводы и предложения системы по вопросу рассмотрения ходатайства о присуждении при неисполнении |
| 8 | Система | \_\_ | \_\_ | Переход к типовому процессу «Проверить выводы системы» | \_\_ | Система, после проведенного предварительного анализа дела, предлагает пользователю проверить выводы системы. Переход к типовому процессу «Проверить выводы системы», результатом которой будет провалидированные судьей выводе системы по анализу дела с внесением корректировок, если это необходимо и сохранением в системе результатов валидации. |
| 9 | Судья | \_\_ | \_\_ | Проверить отсутствие извлечения выгоды | \_\_ | Судья проверяет отсутствие извлечения выгоды арбитражного управляющего из незаконного/недобросовестного поведения должника и ставит галочку в чекбоксе, если отсутствует извлечение выгоды (или не проставляет, если считает, что есть основания полагать, что АУ извлечет выгоду) |
| 10 | Система | \_\_ | \_\_ | Суд приходит к выводу об обоснованности заявленного ходатайства? Эксклюзивный шлюз | \_\_ | Система анализирует провалидированные судьей данные анализа по делу и смотрит есть ли основания считать ходатайство обоснованным?  Если «Да», то переход к шагу 14  Если «Нет», то переход к шагу 11 |
| 11 | Система | \_\_ | \_\_ | Установить основания для отказа в удовлетворении | \_\_ | Система записывает данные о том, что установлены основания для отказа в удовлетворении ходатайства АУ |
| 12 | Система | \_\_ | \_\_ | Сохранить данные | \_\_ | Система сохраняет данные. |
| 13 | Система | \_\_ | \_\_ | Найдены основания для отказа в удовлетворении ходатайства. Завершающее событие | \_\_ | Найдены основания для отказа в удовлетворении ходатайства. Данные сохранены в системе для последующего формирования выводов в шаблоне СА. Завершение процесса. |
| 14 | Система | \_\_ | \_\_ | Установить основания удовлетворения ходатайства | \_\_ | Система записывает данные о том, что установлены основания для удовлетворения ходатайства АУ. Далее система предлагает пользователю указать необходимые значения для последующего корректного формирования шаблона СА |
| 15 | Система | \_\_ | \_\_ | Параллельный шлюз | \_\_ | Параллельный шлюз для координации процесса. Система предлагает параллельно заполнить пользователю три окна с данными |
| 16 | Судья | \_\_ | \_\_ | Определить размер суммы | \_\_ | Судья определяет в системе размер денежной суммы, которую необходимо внести должнику при неисполнении |
| 17 | Судья | \_\_ | \_\_ | Определить порядок и срок исполнения | \_\_ | Судья указывает в системе порядок и срок исполнения требований суда |
| 18 | Судья | \_\_ | \_\_ | Указать, на кого возлагается обязанность уплаты | \_\_ | Судья выбирает из существующих ЛУВД в системе, либо вбивает самостоятельно лицо, на которое будет возложена уплата суммы при неисполнении |
| 19 | Система | \_\_ | \_\_ | Закрывающий шлюз | \_\_ | Закрывающий шлюз для шага 15 процесса |
| 20 | Система | \_\_ | \_\_ | Сохранить данные | \_\_ | Система сохраняет все данные и выводы по рассмотрения вопроса о присуждении при неисполнении |
| 21 | Система |  |  | Найдены основания для удовлетворения ходатайства. Завершающее событие |  | Найдены основания для удовлетворения ходатайства. Данные сохранены в системе для последующего формирования выводов в шаблоне СА. Завершение процесса |

## 3. Нормативные ограничения

| **№**  **п/п** | **№ действия** | **Элемент (сервис/элемент автоматизации)** | **Описание** | **Выявленные нормативные ограничения\*** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | \_\_ | \_\_ | Тип:  Назначение: …  Роль: ...  Входящие данные: .  Исходящие данные: | \*В случае выявления нормы закона/подзаконного акта, регламентирующего процесс, ограничивающую возможность внедрения предлагаемых изменений в процессе, необходимо ее указать. |

Примечание: не выявлено нормативных ограничений для данного процесса в to be.

## 4. Пользователи и роли (акторы)

| **Бизнес-роль (с указанием суда/инстанции/иного административного органа)** | **Выполняемые действия/функция** |
| --- | --- |
| Система | Выполнение автоматических проверок, формирование отчета по проверкам, сохранение выводов в системе для формирования шаблона СА |
| Судья вышестоящей инстанции | Валидация выводов системы, внесение необходимых данных в систему. |

## 5. Процессуальные документы и их шаблоны

5.1. Документы рассмотрения (включая, но не ограничиваясь документами, получаемыми судом от участников процесса)

| **№**  **п/п** | **Вид документа** | **Наименование документа** | **Форма (печатная/устная)** |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Входящий документ | Ходатайство арбитражного управляющего о присуждении денежной сумму на случай неисполнения судебного акта | Электронная |
|  | Внутренний документ | Отчет о проверках | Электронная |

5.2. Судебные акты

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **№**  **п/п** | **Вид документа** | **Наименование документа** | **Форма (протокольное/**  **отдельный СА)** | **Обжалуется (да/нет)** | **Образец / ссылка на облако** |
| 1 | \_\_ | \_\_ | \_\_ | \_\_ | \_\_ |

Примечание: В данном процессе не происходит формирования СА, а происходит только формирование позиции по делу

## 6. Межведомственное взаимодействие

| **Ведомство** | **Вид взаимодействия** | **Система** |
| --- | --- | --- |
| \_\_ | \_\_ | \_\_ |

## 7. Информация о сроках

В данном процессе нет изменения процессуальных сроков
